---
title: IT人士必备网站
categories: 技术与干货
tag: 技术与干货
abbrlink: a7331ce9
date: 2016-08-21 16:12:23
---

> 我觉得，作为程序员，开发者，运维人员，科学上网应该就像人的尊严一样，没有它，你写代码都会浑身不舒服。 

<!-- more -->
## Google 
> 不管是新手程序员还是老手程序员，工作和学习过程中都会遇到一些问题，那么遇到问题利用Google 搜索估计是最快解决方案。
而且Google 的结果，让你很容易解决问题。关键是Google 不做恶，没广告。 

## Github 
> 作为全世界最大的同性交流网站（代码托管平台），上面有各种大牛，作为新手的我只能默默地去撸大牛的代码，期待能和大牛的差距一步步减少。除了学习之外，你也可以利用闲暇的时间来来将自己的开源项目放在上面，从侧面也是对自己的宣传，对找工作也有帮助。
类似的有国外的Bitbucket，gitcafe，coding.net 等等。 

## StackOverflow 
> 最大的技术问答网站，Google 搜索技术问题，结果很大的比例都来自StackOverflow，而且可能我们折腾好久的问题，大牛的一句话都点中要害。 

## HackNews 
> Hacker News 是一家关于计算机黑客和创业公司的社会化新闻网站，你可以讲自己写的博客或者对一些业界新闻拿出来来讨论。就算自己在上面多看看也是很涨见识的。而且我注意到，国外的很多人的博客都不留评论框，一般写完文章，就会放在HackNews 讨论。国内也有类似的网站。Startup News。 

## InfoQ 
> InfoQ 是一个面对开发的服务网站，而他的自我介绍：促进软件开发领域知识与创新的传播。在上面你会看到很多专业人士分享的专业知识，他们分享的东西，可能是一般开发者很难接触到的。由InfoQ 主办的Qcon，ArchSummit 大会，也是非常值得一去的。 

## V2ex 
> 我觉得V2ex 算是一个程序员吐槽，交流的网站。反正上面由好多好多程序员。而且有个专栏叫《酷工作》，反正由好多求职和招聘的。 

## SegmentFault 
> SegmentFault 是一个面向开发者的技术问答社区，你可以在上面问答，写博客，线下交流活动等等。 


## 开源中国 
> 开源中国是目前中国最大的开源技术社区，为IT 开发者提供了一个发现、使用、并交流开源技术的平台。 

## 技术博客 
> 我们在学习过程中，很多时候都是看别人的技术博客来成长的，当然技术博客网站由很多。比如CSDN，cnBlogs，51CTO，itEyes 等等。 

## Mooc 
> Mooc 翻译为中文叫做在线网络公开课，Mooc　的愿景是让那些没有机会接受正式教育的人能接受教育，主要做技术的Mooc　也有很多。比如像国外的coursera，edx，udacity，国内由像慕课网，极客学院等等。 

## 开发者服务网站 
> 这个标题可能叫可能叫的不太准确，
稀土掘金：挖掘最优质的互联网技术。它主要邀请一些业界比较资深的开发者，作为联合编辑来推荐文章，文章质量有了保证。
开发者头条：程序员的首选阅读分享平台。
博乐在线：一个专注于IT互联网的聚合分享站点。
当然其他的也很多啦，比如像ImportNew，酷勤网等等。 

原文地址：http://tikitoo.me/2015/11/02/developer-website/ 