---
title: Python之10分钟快速入门
categories: 技术与干货
tag: Python
abbrlink: f65a1069
date: 2017-01-07 00:00:00
---

# 【搭建开发环境】

1 可以到[Welcome to Python.org](https://www.python.org/)下载安装包，然后通过`configure`、`make`、`make install`进行安装。

2 也可以到[ActiveState | ActiveState](http://www.activestate.com/activepython)去下载ActivePython组件包。（ActivePython是对Python核心和常用模块的二 进制包装，它是ActiveState公司发布的Python开发环境。ActivePython使得Python的安装更加容易，并且可以应用在各种操 作系统上。ActivePython包含了一些常用的Python扩展，以及Windows环境的编程接口）。对ActivePython来说，如果你是 windows用户，下载msi包安装即可；如果你是Unix用户，下载tar.gz包直接解压即可。

3 Python的IDE，包括`PythonWin`、`Eclipse+PyDev插件`、`Komodo`、`EditPlus`、`Sublime`等
<!-- more -->
# 【版本】

python2与python3是目前主要的两个版本。

如下两种情况下，建议使用python2：

> 1 你无法完全控制你即将部署的环境时；

> 2 你需要使用一些特定的第三方包或扩展时；


python3是官方推荐的且是未来全力支持的版本，目前很多功能提升仅在python3版本上进行。


# 【hello world】

1 创建hello.py

2 编写程序：
```
if __name__ == '__main__':
    print "hello word"
```
3 运行程序：
`python ./hello.py`

# 【注释】

1 无论是行注释还是段注释，均以#加一个空格来注释。

2 如果需要在代码中使用中文注释，必须在python文件的最前面加上如下注释说明：

```
# -* - coding: UTF-8 -* -
```
3 如下注释用于指定解释器
```
#! /usr/bin/python
```

# 【文件类型】

1 Python的文件类型分为3种，即源代码、字节代码和优化代码。这些都可以直接运行，不需要进行编译或连接。

2 源代码以`.py`为扩展名，由`python`来负责解释；

3 源文件经过编译后生成扩展名为.pyc的文件，即编译过的字节文件。这种文件不能使用文本编辑器修改。pyc文件是和平台无关的，可以在大部分操作系统上运行。如下语句可以用来产生pyc文件：

```
import py_compile
py_compile.compile(‘hello.py’)
```
4 经过优化的源文件会以.pyo为后缀，即优化代码。它也不能直接用文本编辑器修改，如下命令可用来生成pyo文件：
```
python -O -m py_complie hello.py
```

# 【变量】

1 python中的变量不需要声明，变量的赋值操作即使变量声明和定义的过程。

2 python中一次新的赋值，将创建一个新的变量。即使变量的名称相同，变量的标识并不相同。用id()函数可以获取变量标识：
```
x = 1
print id(x)
x = 2
print id(x)
```
3 如果变量没有赋值，则python认为该变量不存在

4 在函数之外定义的变量都可以称为全局变量。全局变量可以被文件内部的任何函数和外部文件访问。

5 全局变量建议在文件的开头定义。

6 也可以把全局变量放到一个专门的文件中，然后通过import来引用：

gl.py文件中内容如下：
```
_a = 1
_b = 2
```
use_global.py中引用全局变量：
```
import gl
def fun():
  print gl._a
  print gl._b
fun()
```
# 【常量】

python中没有提供定义常量的保留字。可以自己定义一个常量类来实现常量的功能。

```
class _const:
  class ConstError(TypeError): pass
    def __setattr__(self,name,vlaue):
      if self.__dict__.has_key(name):
        raise self.ConstError, “Can’t rebind const(%s)”%name
        self.__dict__[name]=value
import sys
sys.modules[__name__]=_const()
```
# 【数据类型】

1 python的数字类型分为整型、长整型、浮点型、布尔型、复数类型。

2 python没有字符类型

3 python内部没有普通类型，任何类型都是对象。

4 如果需要查看变量的类型，可以使用type类，该类可以返回变量的类型或创建一个新的类型。

5 python有3种表示字符串类型的方式，即单引号、双引号、三引号。单引号和双引号的作用是相同的。python程序员更喜欢用单引号，C/Java程序员则习惯使用双引号表示字符串。三引号中可以输入单引号、双引号或换行等字符。

# 【运算符和表达式】

1 python不支持自增运算符和自减运算符。例如i++/i–是错误的，但i+=1是可以的。

2 1/2在python2.5之前会等于0.5，在python2.5之后会等于0。

3 不等于为!=或<>

4 等于用==表示

5 逻辑表达式中and表示逻辑与，or表示逻辑或，not表示逻辑非

# 【控制语句】

1、条件语句：
```
if (表达式) :
    语句1
else :
    语句2
```

2、多条件语句：
```
if (表达式) :
  语句1
elif (表达式) :
  语句2
…
elif (表达式) :
  语句n
else :
  语句m
```

3 条件嵌套：

```
if (表达式1) :
  if (表达式2) :
    语句1
  elif (表达式3) :
    语句2
  …
  else:
    语句3
elif (表达式n) :
   …
else :
   …
```

4 python本身没有switch语句。

5 循环语句:
```
while(表达式) :
   …
else :
   …
```

6 循环语句：
```
for 变量 in 集合 :
   …
else :
   …
```

7 python不支持类似c的`for(i=0;i<5;i++)`这样的循环语句，但可以借助range模拟：

```
for x in range(0,5,2):
    print x
```

# 【数组相关】

1 元组（tuple）：python中一种内置的数据结构。元组由不同的元素组成，每个元素可以存储不同类型的数据，如字符串、数字甚至元素。元组是写保护 的，即元组创建之后不能再修改。元组往往代表一行数据，而元组中的元素代表不同的数据项。可以把元组看做不可修改的数组。创建元组示例如下：
```
tuple_name=(“apple”,”banana”,”grape”,”orange”)
```
2 列表（list）：列表和元组相似，也由一组元素组成，列表可以实现添加、删除和查找操作，元素的值可以被修改。列表是传统意义上的数组。列表创建示例如下：
```
list=[“apple”,”banana”,”grage”,”orange”]
```
可以使用append方法来在尾部追加元素，使用remove来删除元素。

3 字典（dictionary）：由键-值对组成的集合，字典中的值通过键来引用。键和值之间用冒号隔开，键-值对之间用逗号隔开，并且被包含在一对花括号中。创建示例如下：
```
dict={“a”:”apple”, “b”:”banana”, “g”:”grage”, “o”:”orange”}
```
4 序列：序列是具有索引和切片能力的集合。元组、列表和字符串都属于序列。

# 【函数相关】

1 python程序由包（package）、模块（module）和函数组成。包是由一系列模块组成的集合。模块是处理某一类问题的函数和类的集合。

2 包就是一个完成特定任务的工具箱。

3 包必须含有一个__init__.py文件，它用于标识当前文件夹是一个包。

4 python的程序是由一个个模块组成的。模块把一组相关的函数或代码组织到一个文件中，一个文件即是一个模块。模块由代码、函数和类组成。导入模块使用import语句。

5 包的作用是实现程序的重用。

6 函数是一段可以重复多次调用的代码，函数定义示例如下：

```
def arithmetic(x,y,operator):
   result={
      “+”:x+y,
      “-“:x-y,
      “*”:x*y,
      “/”:x/y
   }
```

7 函数返回值可以用return来控制。

# 【字符串相关】

1 格式化输出:

```
format=”%s%d” % (str1,num)
print format
```

2 用+进行字符串的合并：

```
str1=”hello”
str2=”world”
result=str1+str2
```

3 字符串截取可以通过索引/切片，也可以通过split函数。

4 通过切片截取字符串：

```
word=”world”
print word[0:3]
```

5 python使用==和!=来进行字符串比较。如果比较的两个变量的类型不相同，那么结果必然为不同。

# 【文件处理】

1 简单处理文件:

```
context=”hello,world”
f=file(“hello.txt”,’w’)
f.write(context);
f.close()
```

2 读取文件可以使用readline()函数、readlines()函数和read函数。

3 写入文件可以使用write()、writelines()函数

# 【对象和类】

1 python用class保留字来定义一个类，类名的首字符要大写。当程序员需要创建的类型不能用简单类型来表示时，就需要定义类，然后利用定义的类创建对象。定义类示例：

```
class Fruit:
    def grow(self):
       print “Fruit grow”
```

2 当一个对象被创建后，包含了三方面的特性，即对象的句柄、属性和方法。创建对象的方法：

```
fruit = Fruit()
fruit.grow()
```

3 python没有保护类型的修饰符

4 类的方法也分为公有方法和私有方法。私有函数不能被该类之外的函数调用，私有的方法也不能被外部的类或函数调用。

5 python使用函数”staticmethod()“或”@ staticmethod“指令的方法把普通的函数转换为静态方法。静态方法相当于全局函数。

6 python的构造函数名为__init__，析构函数名为__del__

7 继承的使用方法：

```
class Apple(Fruit):
   def …
```

# 【连接mysql】

1 用MySQLdb模块操作MySQL数据库非常方便。示例代码如下：

```
import os, sys
import MySQLdb
try:
    conn=MySQLdb.connect(host=’localhost’,user=’root’,passwd=’password’,db=’address’
except Exception,e:
    print e
    sys.exit()
cursor=conn.cursor()
sql=’insert into address(name, address) values(%s, %s)’
value=((“zhangsan”,”haidian”),(“lisi”,”haidian”))
try
    cursor.executemany(sql,values)
except Exception, e:
    print e
sql=”select * from address”
cursor.execute(sql)
data=cursor.fetchall()
if data
    for x in data:
        print x[0],x[1]
cursor.close()
conn.close()
```
